הי! הפעם אני הולך להראות לכם את אפשרות ההשלמה האוטומטית של פאדרה, סביבת העבודה
כמו שאתם רואים אני משתמש בגרסא 0‪.‬87
שהיא גרסת פיתוח
מתוך תקיית ה-subversion
זה הולך להיות 0‪.‬88,
אבל אם אתם משתמשים בגרסה אחרת
זה יכול לעבוד בצורה שונה
אתם יכולים לראות שיש כאן קובץ פתוח
זה אחד מהקבצים של פאדרה עצמו
כשאני מתחיל להקליד מילה מסוימת , לדוגמא "RegisterProtocol",
שזהו רק שם של התת-שגרה שמתחת
בשלב הזה אני יכול לבחור בתפריט העריכה
שבו אפשר לראות את התפריט של ההשלמה האוטומטית
זה למעשה קונטרול+רווח
אז אני יכול ללחוץ כאן עם העכבר
אם אני אברח חזרה לעורך
אני יכול רק ללחוץ קונטרול ורווח וזה ישלים לי את המילה
מובן שזה יקרה בכל מקום בקובץ
עכשיו אם התחלתי… אם אני לוחץ קונטרול+רווח בשלב הזה
כשהקלדתי רק 4 אותיות
אז מכיוון שיש מספר מילים שמתחילות עם "Regi..."
זה יציע לי בחירה ואני אצטרך לבחור את המילה
באופן דומה, אני יכול להקליד שם של משתנה
זה יציע לי את כל השמות של המשתנים שמתחילים ב- "$reg..."
מובן שחלק מהאנשים יעדיפו שזה יקרה אוטומטית
תוך כדי הכתיבה הוא יפתח לי תפריט קטן לבחירה
כדי שזה יעבוד צריך ללכת לתפריט הכלים
ובהגדרות לבחור את ההשלמה האוטומטית ולסמן בתיבה הראשונה שהיא
"Autocomplete always while typing".
אז אני מסמן את זה ושומר
וכעת כשאני מתחיל להקליד " $re..." זה כבר נותן לי רשימה של מילים
ואם אני ממשיך להקליד זה יקטין את רשימת המילים האפשריות
ואז אני יכול לבחור באחת המילים או להמשיך להקליד
או שאני יכול ללחוץ ESC וזה יסגור לי את החלון ואני אוכל להמשיך להקליד
עוד אפשרות בתפריט ההגדרות היא
"Autocomplete new methods in packages"
אז בואו נסמן את זה ונשמור
אם אני מתחיל לכתוב שם של תת-שגרה
sub ואז את השם ואלחץ רווח
אז זה אוטומטית שם את הסוגריים המסולסלים וכותב את הפקודה הראשונה
שהיא הזזה אל משתנה ה-‪$‬self
זה מה שקורה במודולים
אם אני עובר לכאן שזה בעצם תסריט, התסריט הראשי של פאדרה
ומקליד : "sub name ..."
רווח לא עושה שום דבר, זה לא משלים אוטומטית בתת-רוטינות
בשביל זה יש אפשרות שלישית בחלון ההגדרות: "Autocomplete new functions in scripts"
נסמן את זה
ואז בתסריט אני יכול לכתוב
ואז כשאני מקליד ולוחץ רווח
זה ישים את הסוגריים המסולסלים ואת הסמן במקום הנכון
אבל זה לא שם את ההגדרה של ‪$‬self
בגלל שזה תת-שגרה, אז אין כזה משתנה
בואו נחזור להגדרות ונראה מה יש שם
הנה המספרים שיאפשרו לי לקבוע באיזו נקודה, ההשלמה האוטומטית תתחיל לעבוד
אפשר לשנות את המספרים האלה, לדוגמא כמה הצעות יהיו בחלון ועוד
יש פה עוד שתי תיבות סימון מעניינות
אחת מהן היא "Autocomplete brackets".
אז אם אני מסמן אותה ומתחיל לכתוב כאן
בוא נגיד כאן, ואני שם סוגריים מסולסלים
אי אפשר כל כך לראות זאת, אבל הוא שם את הסוגריים הסוגרים
אותו דבר קורה עם סוגריים מרובעים
אי אפשר כל כך לראות את זה בגלל הצבעים של המדגיש
זה קורה כשנוגעים באחד מהסוגרים של הסוגריים המסולסלים
או המרובעים או אפילו עם סוגריים רגילים
אז זה מה שקורה, בואו נראה מה קורה כשאני עושה זאת בתוך התת-שגרה
הקלדתי, והנה עוד פעם הסוגריים מופיעים
אבל מה קורה אם שמים סוגריים סוגרים
ואז לפני זה מתחילים לכתוב ושמים סוגריים
פאדרה לא מוסיף את הסוגר כי הוא רואה שיש לנו כבר אחד
חלק מהאנשים יחליטו שזה מה שהם רוצים, אך חלק לא,
בשבילם יש את תיבת הסימון השלישית
הנה, השלמה אוטומטית, וכאן יש את התיבה: "Add another closing bracket if there already is one"
אז במקרה הזה אם אני מסמן אותה
יש לי את הסוגר ואני מתחיל לכתוב
זה עדיין מוסיף סוגר
אז זה רק עניין של הגדרות
אז זהו לגבי השלמה אוטומטית
אני מקווה שתצפו גם בסרטונים הבאים
ניפגש מאוחר יותר!